# SwiftEchoes-Interview
The knowledge base for interview preparation.

iOS Books:
1) Advanced Swift - https://www.objc.io/books/advanced-swift/
2) https://books.google.com.ua/books?id=flzyDwAAQBAJ&pg=PT44&hl=uk&source=gbs_toc_r&cad=3#v=onepage&q&f=false
3) https://www.iosiqa.com/p/collection-of-ebooks-and.html?m=1
4) https://iosinterviewguide.com/
5) https://digitalbunker.dev/new-book-ace-the-ios-interview/amp/
6) https://www.waynewbishop.com/
7) https://www.hackingwithswift.com/interview-questions
8) https://papiro-books.com/en/product/all/the-ios-interview-guide
9) https://app.gumroad.com/a/630830195
10) https://www.kobo.com/ww/en/ebook/1000-ios-swift-most-important-interview-questions-and-answers
11) https://developpaper.com/interview-book-for-senior-ios-manufacturers/
12) https://www.oreilly.com/library/view/100-questions-and/9781484242735/
13) https://gist.github.com/nemissm/d1c50566be8ee1380685b7c6339da741

Public iOS interviews:
https://www.youtube.com/c/PodlodkaShow
https://youtube.com/c/MadBrains


Topics:
-1) Загальні технічні питання
    1) what is heigh order functions, pure functions
    2) як реалізувати rawValue в енама який має асосіетед вельюс
    3) різниця між лет і вар
    Відповідь: це ключові слова, які ставляться перед пропертьою чи змінною, щоб позначити чи може вона міняти своє знгачиння чи  вона є константою
    4) що таке функція
    Відповді: це блок коду який має своє імя, може мати аргументи і може мати тип повертання, функція є референс типом
    5) що таке код code signin
    6) що таке абстрактний клас, чим він відрізняється від інтерфейса/протокола і як зробити в свіфт
    7) чому екстеншени не можуть мати сторед пропертіс
    8) Що таке opaque type
    9) Що таке runloop
0) клас вс стуруктура, меморі менеджмент, респондер чейн - https://www.notion.so/moderator/CocoaHeads-c98598e39b4b48e29acaf9edfb3631f3
1) Memory management - https://habr.com/ru/post/592385/, https://habr.com/ru/company/hh/blog/546856/, https://habr.com/ru/company/otus/blog/666436/, https://medium.com/swift-india/when-self-should-be-weakify-35134c566728
    1) Copy on Write mechanisms - https://medium.com/@lucianoalmeida1/understanding-swift-copy-on-write-mechanisms-52ac31d68f2f, де епл його використовує? яку проблему вирішкє, як зробити самому, реалізований чи він з коробки для стандартних структур
    2) Як працює ARC, MRC, чи є арс в обджс, як працює сщотчик силок, хіпобджект, стейтмашина в обєкті, оптимізація свіфт по роботі счетчик ссилок  
    Відповідь: звичайно є арс в обджс
    3) різниця між weak i unowned
    4) для чого існує unowned і які його плюси
    5) різниця між стеком і хіпом, для чого потрібен стек
    6) чи може велью тип зберігатися в хіпі
    Відповідь: може якщо його захватує блок і він міняється в середині, є ще інші варіанти (вони в статті)
    7) яка різниця між вік і стронг
    8) для чого ми пишемо weak або unowned в кложурах
    Відповідь: строг по дефолту, вік можеть бути обєкти тільки референс типу, протокол може бути вік, якщо в нього є обмеження ені обджект
    9) скільки поміщається в стек
    10) mrc: retain, release, autorelease, autoreleasepool (життєвий цикл, коли і як використовувати в свіфті) метод дрейн
    11) сайд таблиці
    12) чому unowned швидше ніж weak, що таке unowned(safe)/unowned(unsafe)
    13) чи треба використовувати weak, unowned в GCD, UIView.animate
    14) Явний чи не явний захват ссилок в кложурах, для велью і для референс типів
    15) Табличка з питання ми по меморі менеджменту
    16) Як передавати функції в функції
    Відповідь: за допомогою кложур: функція є референс типом, вона може бути присвоєна до змінної і передана як аргумент
2) OOP
    1) Disadvantages of OOP
        Answer: Inheritance, отримуємо від батька всьо, і потрібне і не потрібне. Наслідуємся тільки від одного батька, нема множинного наслідування. Краще краще імплементовувати протоколи, але також не один великий, а багато малих (interface segregation)
    2) Як імітувати множинне наслідування
        Answer: До протокола його реалізацію можна добавити в екстеншені, тоді клас який реалізовує цей протокол отримає також цей функціонал. Підключивши 2 і більше таких протоколі ми імітуємо множинне наслідування (POP)
3) SOLID
    1) Приклади порушення солід в тому шо нам дає Епл
        Answer: ViewController і сінглтон(епл часто їх використовує, виконує те для чого його створили, але також і контролює кількість свої екземплярів) порушує single responsobility, сінглтон порушую опенклоузд принцип бо ми змушені його позначати як файнал щоб забрати можливість наслідування так як наслідники його вже не будуть сінглтонами, шаред завжди буде вказувати на батьківський клас, він порушує депенденсі інвершин якщо його використовувати влоб, без закриття протоколом і без інджекчення його в інший клас, також якщо його використовувати влоб то як цей який його використовує тестувати? як підмінити сінглтон, також поправилам тестування кожен тест має виконуватись на чистому енвароменті, а сінглтон буде отримувати на себе вплив попередніх тестів
4) Collections
    1) Типи колекції в свіфт
    2) Складність алгоритму пошуку по масиву
        Відповідь: O(n)
    3) Складність алгоритму сортування масиву 
        Відповідь: зазвичай O(nlogn), але може змінтится в залежності від данних і реалізації масиву
    4) Dictionary. Як він працює в середині
        Відповідь: ключом може бути будь що, що реалізовує Hashable. В середині є хеш функція для пошуку елементів і порівння
    5) як устроєні масиви?
        Відповідь: щоб були велю тайпом вони мають визначений розмір, (буфер в середині який є рефернс тайпом)?
    6) як веде себе масив (всі елементи одного розміру) коли типом його елементів є протокол, а протокол можуть реалізовувати різні за розміром типи
    7) Словник, як боротися з колізіями, для чого окрім хешбл ше треба ікватбл, якшо словник веде себе з елементами з однаковим хешом (можна навмисно       зробити однаковий хеш)
    8) Якщо елементи масиива мають бути однакового типу, то як він вирішує проблему з протоколами, var array: [SomeProtocol] = []
    Відповідь: Existential Container
    9) що таке Existential Container?
    10) Обєкт можна перетворити в хеш за допомогою хеш функції, а чи можна з хеш назад обєкт отримати?
    Відповідь: ні, неможливо, це порушення безпеки
    11) Хто кращий в ітерації і пошуку обєктів, сет чи аррей?
    Відповідь: якшо говоримо про контініус аррей, то там елементи викладені один за одинм за одним і вони всі одного розміру, тому проситм множення обєкт знаходиться дуже швидше
    12) Як тяжче вставити елемент, в кінець чи на початок масиву?
    13) Як працює конструктор репітінінг, чому кажуть що масиви є велью типом, а працює як референс
5) Architectures
    1) різниця між роутер і коордінатор
    2) яка різниця між вюмоделлю і презентером в MVVM vs MVP
    Відповідь: презентер має ссилку на Вю і Вю має ссилку на призентер (двонаправленість), а вюмодель не має (однонаправленість), у випадку з реактивним програмування вю підписується на вюмодель і реагує на зміни
6) Optionals
    1) Що це таке.
        Відповідь: це enum з двома кейсами none i some
7) App life cicle, viewcontroller life cicle
    1) що працює в бекграунді, що можна зробити в бекграунді
    2) Що буде з таймером якшо аппка перейшла в бекграунд
8) Багатопоточність
    1) Що буде якшо викликати DispatchQueue.main.sync
    Відповідь: буде дедлок
    2) 2 типи черг
    3)шо таке рейскондішин?
    Відповідь: гонка станів, це може статися коли декілька потоків працють з одною змінною в один час, вони читають і змінюють одночасно, тому ми не можемо бути впевнені в кінцевому результаті.
    4) Які варіанти цього уникнути? atomic, nonatomic в обджектів с, або локи в свіфті
    5) Інструменти для роботи з багатопоковістю, яка між ними різниця
    Відповідь: нстред, джісіді, оперейшн. Різниця в тому шо джісіді, оперейшн вже мають абстракції і користуються чергами
    6) Що таке барєр? https://medium.com/@nishant.kumbhare4/grand-central-dispatch-dispatchbarrier-488f75986477
    Відповідь: це ситуація очікування, щоб всі задачі до барєра виконалися перше ніж задачі після барєра почнуть виконуватися
    Using concurrent can provide additional flexibility since you can decide if operations should be executed concurrently or "serially" with a .barrier flag, depending on behavior.
    7) Що буде якшо зробити sync на глобал чергу?
    Відповідь: нічо не буде, вона виконається але хз коли і так не варто робити, бо глобал черга є для системи, краще створити кастомун конкарент чергу
    8) що таке лок, чи семафор?
    9) overcommit queue vs nonovercommit queue
    10) async await actor?
    Відповідь: вирішення проблеми колбекхелл
    11) Як добавляюти задачі в чергу
    12) яка різниця між асинхронністю і багато потоковістю
    13) Яка різниця між чергою і потоком
    14) Яка різниця між DispatchQueue i OperationQueue
    Відповідь: там 3 важливі різниці, за домомогою OperationQueue можна вибудовувати залежності між задачами, можна керувати виконанням (зупиняти, продовжувати ітд) і ше якась одна
    15) Чи можна якось вручну керувати віділянням потоків, якшо так як виділити потік вручну, чи можна вручну поставити ліміт на кількість потоків які виділяються
    Відповіді: в оперейшн кю це макс конкарент оперейшнс
    16) що таке інверсія пріорітетів, чому так відбувається?
    17) хочу скачати 10 картинок, а коли всі скачалась, зробити якусь дію, як це зробити в оперейшнкю
    18) якшо на серійній черзі зробити кенсл, яка операція закенсилться, та яка уже виконується чи та так яка ще не почалась
    відповідь: настпуні закенсаляться, а та яка в цей момент виконується ми маємо перевірити в коді чи була вона закенселена чи ні
    19) що таке QOS
9) UIKit
    1) Як працює аутолейаут
    Відповідь: Система лінійних рівнянь, яка вираховує все необхідне в залежності від обмежень які ми задали, враховуючи пріорітети які ми задали
    2) Що роблять проперті contenthaggingpriority i compresionresistanceprioprity?
    3) Задача, є кнопка яка не працює, як будеш шукати причину?
    4) Задача, є тейблвю який при скролі лагає, як будеш шукати причину? що таке блендінг, як виправити то шо він тормозить табличку
    Відповідь: корграфікс працює на cpu, а коранімейшн на gpu, перекидючи задачі можна збалансувати нагрузки. Якщо ти бачиш що фрейми падають від того що захльобується gpu, то замість того щоб на сіейлеєрках блендінг робити, ти можеш його відмалювати на корграфікс щоб знати нагрузку з gpu, що таке cpu i gpu?
    5) Що таке UIWindow
    6) яка ієархія аплікейшина? UIresponder
    7) як визначається вюшка яка відповідальна за дотик
    Відповідь: ранлуп ловить івент передає його на якусь вюшку самого низу, починається запуск хіттестів(який приймає івент і точку і вертає вю) на кожній сабвюшці чи точка попдає в неї, коли найшлася вюшка, на ній спрацюють методи тач беган, мув, енд якшо вони оверрайднуті, якшо є селектор, то спрацює він.
    8) 3 основні задачі UIView
    Відповідь: ієрархія, нажаття, відмальовка
    9) шо таке CALayer, яка їх ієархія, чи є в них проперті розміру і місця знаходження, які сабкласи сіалеєра для конкретнвих задач
    10) різниця між фрейм і баундс, чи можливо відємний баундс?
    11) Які способи робити анімації
    12) Як зробити кастомний перехід між вюконтролерами
    13) Що таке CATransaction
    14) Що таке AffineTransformation
    15) Що таке експлісіті і інплісіті анімейшн
    16) Табличка з питаннями по респондер чейну!!!!
    17) методи датасурса і делегата таблиці і колекшенвюв, лейаути в колекшн вюв
    18) Які два способи верстки в юайкіті?
    Відповідь: фреймлейаут (це коли використовуємо фрейми), констрейнтлейауте(коли констрейнти)
10) Що подобається не подобається у Objc порівнюючи з Свіфт і навпаки.
Відповідь: метод діспатч шо вони різні, опшіонали, енами в свіфті більш розвинені, синтаксис блоків в обджс поганий, в обджектівсі потрібно прописувати купу атрибутів перед пропертьою. Є питання до проперті враперів, як їх тестувати, також в комбайні є методи з цифрами в назві, типу zip3 zip4, неподобається таке
11) Модифікатори доступа
    1) чим опен від пабліка відрізнається?
    2) для чого вони взагалі є
    Відповідь: Щоб скривати частини коду (функції чи проперті) від зовнішнього воздєствія
12) Наслідування
    1) шо таке final?
    2) чи можна оверрайднути статік метод?
    Відповідь не можна, тільки клас метод можна, в цьому різниця між статік і класс
    3) Що можна овверайднути в класі?
    Відповідь, можна методи, але не статік, а клас (питання вище), проперті, але оверрайд вже зробить з них компютед проперті, конструктори, сабскріпти
    4) Чи можна позначити ше шось окрім класа як final?
    Відповдь: можна його внутрішні методи, проперті, щоб захистити їх від перевизначення
13) Метод діспатч
Відповдіь: проезводітільность, 1) статична це прямий виклик в область памяті де знаходиться цей метод, 2)через віртуальні таблиці чи вітнис таблиці тобі ще треба знайти цей адрес і його викликати, тобто ше один додатковий крок, тому повільніше, 3) меседжсенд? 4) інлайн?
Табличка класи і структури
 1) Чи завжди велью типи використовують статичний метод діспатч
 2) яка різниця між діспатч методами? як вони працюють, різния тейбл діспатч від меседж діспатч, хто обробляє меседж діспатч під капотом
 3) як звязана діспач і наслідування
 4) як вплває final
 5) Шо таке whole modul optimization
 Вхол модул оптімізазайшін (проставлення final  всюди де можна, щоб максимально використовувати статичний методдіспач)
 6) Якщо у нас є масив типу батьківського, а в середині діти, то чий метод буде викликатися
 Відповді: це динамінчий метод діспатч, будуть методи дітей, а якшо масив тупу протокол, а в середині діти які його імплементують то там уже складніше
 7) якшо масив тупу протокол, а в середині діти які його імплементують, як методи будуть викликатися
14) Блоки, escaping, nonescaping, autoclosures, кепчурліст і як він працює, якими кложури є по дефолту(нонескейрінг, хоча спочатку були ескайпінг) чому так? чому поміняли?
15) Дженеріки
    Щоб мати можливість створити якусь функціональність не привязючись до конкретного типу, позволяє забрати багато дублікації коду, позволяє зробити таку штуку шо метод може примаймати два аргумента будь якого типу, але цей тип є однаковим для двох аргументів. Ми можемо використовувати протоколи для обмеження дженеріків
    1) що таке ключове слово where? яка різниця між "дженері:протоко" і "дженерік where"
    Відповідь: дає нам можливість уточняти асошіейтед тип
    2) Яка диспечирізація в дженеріка
    Відповідь статична, але є кейс коли буде динамічна, кожи дженерік в якомусь модулі і він незнає з якими типами буде працювати.
16) Конструктори
    1) Що таке конвіньєнс конструктор, що зними відбувається при наслідуванні
    Відповдь: це конструктор для зручності, він в середині мусить викликати інший ініціалізатор цього класу
    2) Приклад реквєд ініт
    Відповідь: ініт віз кодер в вюконтролері, або коли реалізовуємо протокол з конструктором в середині
    3) чому коли ми обявляємо свій конструктор нас заствляє реалізувати реквєрд конструктор
    Відповідь: клас наслідує конструктори свого батька до того моменту поки не обявляє свої конструктори
    4) Чому для класу свіфт не може згенерувати нам конструктор, як робить це зі структурою
    5) три типи конструкторів
    Відповідь: рекваєрд, конвініент, дезігнейтед
    6) який ланцюг ініціалізації обєкта, чи може конвініанс викликати супер?
    Відповідь: конвініанс має виклакти в собі або інший конвініас, або дезігнейте, дезігнейтед має виклаккти супер якшо було наслідування
    7) як не втрати в структурі згенерований конструктор, якшо хоч додати кастомний?
    Відповідь: перенести кастомний в екстеншн
17) Ключові слова
    1) throws i retrhows
18) Життєвий цикла додатка і вюконтролера
   1) де кращи підписуватись( додавати обсервери) на нотіфікейшини
   Відповідь: залежить від контексту, найкраще в віл апіар а відпосуватись в віл дісапіар, вроді зробили вже шо відписка відбувається автоматично
   2) для чого мож використати ресайн актів метод в аппделегаті
   Відповідь: для якихось дій коли юзер переходить до списку додатків, наприклад заблурити екран як в банківських додатках
19) Патерни
29) як працюють кокоапдос чи спм, феймворк бібліотека, динамічний статичний компільований, яка різниця між картажом і кокоаподс
Відповідь: кокоа подс невмів робити статичні бібліотеки
30) Class vs struct
    1) що таке inout
    Відповідь: аргументи в метод передаються лет(константа), а інаут дає нам можливість його змінювати
    2) що таке mutatingяк це працює під капотом, чи створює нову структуру чи міняє ту що є
    3) Табличка з питаннями по клас вс структура
    4) чи впливає розмір велью типу на місце де він буде розсташовуватись (в стеці чи в хіпі)
    5) Якщо кложура захватує валью тип, що відбувається?
    Втдповідь: неважливо як він його ловить, чи кепчур ліст чи ні, то це тип готується до створення своєї копії, яка буде створена якшо ми цей тип будемо модифікевати
    6) Коли краще використовувати класи а коли структури?
    Відповлі: структура має визначений розмір памятті, використовує статичний метлд діспатч, неможе зробити референс сайкл

31) Персістент
    1) Кешування, які є способи кешування
    2) які є опції для стореджу і персістенс
    Відповді: є колекції, юзердефолтс, кічейн, запис в фаіл, кордата чи реалм
32) Дебагінг
    1) які інструменти є дебагінга
    Відповідь: інструменти, брейкпоінти, асерти, перкондішн, прінти, вю ієархія
    2) Які основні тулзи Instruments, для яких задач їх використовувати
    3) Як емолювати поганий інтернет
33) git
    1) що таке git bisect, для чого він використовується
    відповідь: бінарний пошук по комітах щоб знайти той в якому баг
    2) Ситуація: я працював в гілці А, з неї створив гілку Б, як змерджити з мастер тільки зміни гілки Б?
34) Кложури
    1) що таке трейлінг кложура
    2) чи може функція мати кложуру як тип повертання
    Відповідь: може https://www.hackingwithswift.com/sixty/6/10/returning-closures-from-functions


Загальні питання
1) Чому я хочу змінити роботу
2) Що для мене компанія мрії
3) Мої сильні сторони
4) що зробив чим гордишся

1) складність алгоритму і її оцінка
2) бінарний пошук, яка його складність
4) мисиви хештаблиці сети
5) яка різниця вставка в початок і вставка в кінець масиву
6) шо таке хешвелью, колізії і хешфлудінг, хешбл протокол, який алгоритм хешування в свіфті


 



